# 網站文章資料_蝦皮母公司大裁員的一堂課：燒錢打天下的時代過去了！看財報不懂 3 指標，很危險_5866

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5866
- **文章標題**: 蝦皮母公司大裁員的一堂課：燒錢打天下的時代過去了！看財報不懂 3 指標，很危險
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【經理人/記者吳美欣、林柏源】

靠燒錢營運、打資本戰的時代，要終結了嗎？《日本經濟新聞》引用新加坡財經媒體《DealStreetAsia》報導指出，由於經濟前景不穩，蝦皮購物母公司冬海集團（Sea Group）旗下多個部門、業務單位正面臨裁員或停止招聘。

據悉，冬海集團的電子商務部門蝦皮（Shopee）將在印尼、泰國、越南等多個東南亞國家裁員，蝦皮旗下的支付業務 ShopeePay 和外送業務 ShopeeFood 也面臨同樣困境，泰國蝦皮（Shopee Thailand）近一半的支付和外送團隊都受到了裁員的影響。

元智大學管理學院行銷學群助理教授朱訓麒接受《數位時代》訪問時表示，「在全球利率上升與通膨下，市場都進入了不景氣狀況，這種靠燒錢虧損運營的方式已經失效，」「蝦皮應是想減少帳面支出、擺脫虧損，才能持續獲得投資人支持，在目前全球經濟不穩定狀況下先放緩擴張。」（待續）

詳全文: https://www.managertoday.com.tw/articles/view/65301?

【2022/06/17】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/6/17 上午 01:33:46
- **文章發表日期**: 2022/6/17 上午 01:33:46
- **文章點擊數**: 838
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.managertoday.com.tw/articles/view/65301

---
